整列乗車をお願いします
请配合有序排队乘车
相沢梓　二十七歳
我叫相泽梓 27岁
社畜
是个社畜
恋も遊びも　すべて犠牲にし
放弃了恋爱 也无暇顾及娱乐
ひたすら　仕事のためだけに生きてきた
就仅仅为了工作而活着
労働基準法って　どこ行ったんだろう
劳动基准法仿佛就是个摆设
そしたら　ある日…
就这样 直到有一天…
だが　しかし
不过
親切な女神様の計らいで
在好心的女神大人的照顾下
不老不死の魔女として　異世界に転生
我转生到了异世界 成为了长生不老的魔女
しかも　永遠の17歳
而且还永远是17岁
高原の小さな家で　スローライフを満喫しつつ
一边在高原的小屋里 享受着悠闲的生活
ひたすら　スライムを倒し続けて300年
一边狩猎着史莱姆 这样的日子过去了300年
知らないうちに　レベルMAXになってました
在不知不觉间就练到了满级
それまで一人で生きてきた私に　次々とすてきな出会いが訪れ
原本一直独自生活的我 接二连三地迎来了美好的相遇
莱卡
「红龙族少女」
法露法
「史莱姆精灵(姐姐)」
夏露夏
「史莱姆精灵(妹妹)」
哈尔卡拉
「妖精族药剂师」
芙拉托缇
「蓝龙族少女」
罗莎莉
「幽灵少女」
法托菈
「秘书利维坦(姐姐)」
别西卜
「高级魔族」
佩可拉
「魔王」
瓦妮雅
「秘书利维坦(妹妹)」
いつの間にか　家族が出来ていた
不知不觉间 拥有了属于自己的家人
おはよう
早上好
おはようございます　姉さん
早上好 姐姐
おはよう
早上好
おはよう　ママ
早上好 妈妈
おはよう
早上好
おはようございます　アズサ様
早上好 阿梓莎大人
どうぞ
给您这个
遅いですよ　フラットルテ
芙拉托缇 你起得好晚
まったく　毎日毎日
真是的 每天都赖床
おはようございます
早上好
いただきまーす
我开动了
神明来临
ライカ　このパンおいしいね
莱卡 这个面包真好吃啊
よいチーズが手に入ったので
最近得到了一些品质不错的奶酪
乗せて軽く焦がしてみました
所以就试着涂在面包上烤了一下
お好みで　ハチミツをかけるのもオススメです
可以按照自己的喜好搭配蜂蜜一起吃哦
いい組み合わせですね
这搭配太棒了
なかなか悪くないのだ
确实不错
ゆっくり食べてください
你慢点吃
ハチミツ甘くて　おいしい
蜂蜜甜甜的 好好吃
幸せな気持ちになる
感觉好幸福
今日はいいお天気ですね
今天天气真不错
ふらりとお出かけしたいです
好想出去转转
そうだ　ライカ
对了 莱卡
今日　南部の森へ遠出したいんだけど
今天我想出趟远门 去一下南边的森林
乗せてってくれる
你可以带我过去吗
もちろんです　アズサ様
当然可以了 阿梓莎大人
じゃあ　私もお供します
那我也要一起去
南部の森は　いいキノコがあるんですよ
南边的森林里有些很好吃的蘑菇
そんなに遠くへ行って　何するんです
去那么远的地方 是要做什么呢
薬草を採取したいの
我想去采点药草
たまには　魔女らしいことをしないとね
偶尔也得做点魔女该做的事情
森の近くに　こんな場所があったなんて
森林的附近竟然还有这种地方
「コメ」と呼ばれる植物です
这是一种叫做「大米」的植物
そろそろ収穫の時期ですね
差不多该到收获的时候了
この世界にも　米はあるんだな
没想到这个世界上也有大米呢
あれは
那是什么
あれはアカマメです
那个是赤豆
煮ると軟らかくなりますよ
煮过之后会变得软软的
こっちは　小豆みたいなものかな
这是类似红豆的东西吗
小豆…
红豆…
そうだ
对了
よしっ
好
アカマメを大量に買ってきましたけど
买回来了好多赤豆啊
こっちは小麦ですね
这个是小麦吧
みんな　お米になじみがないからね
毕竟大家不太习惯吃大米
お料理ですか　お師匠様
师父大人 您要做什么菜吗
そう　ファルファとシャルシャのために
对 想给法露法和夏露夏
スイーツを作ってみようと思って
做点甜品吃
すてきですね
真不错呢
まずは豆でアンコを作るよ
先把红豆做成豆沙馅
アンコ？
豆沙？
はて…
那是…
ファルファとシャルシャは
法露法和夏露夏呢
２人とも　お昼寝の時間です
她们在睡午觉呢
ついでに　フラットルテの姉さんも
芙拉托缇小姐也在一起睡觉
じゃあ　今のうちに作ろう
那就趁现在开始做吧
みんな　手伝ってくれる
大家能来一起帮忙吗
合点です
はい
お任せください
明白了
好
包在我身上
これが饅頭ですか
这就是馒头吗
不思議な形ですね
形状好奇怪呢
うん…ちょっと違う
好像不太对
今度はどうです
这次怎么样
いや　全然違うな
完全不对啊
わ…我は嫌いじゃないですけど
我…我倒是不讨厌这个
もう少し　しっとり感が欲しいですね
要是再水润一点就好了
生地の水分を増やして
或许多加点水分
やわらかくしたほうがいいかもなのだ
让面团更软一点会比较好呢
フラットルテ　いつの間に
芙拉托缇 你什么时候醒的
料理とは　失敗と成功を繰り返すものなのだ
做菜就是不断重复失败与成功的过程
ご主人様　もう一度チャレンジです
主人 再挑战一次吧
うん
嗯
みんな　もう一回やってみよう
大家再试一次吧
はい
合点
好
明白了
もっと丁寧に包んでください
你包得再用心点
レッドドラゴンは本当に細かいのだ
红龙真是喜欢斤斤计较
こういうのは　だいたいでいいのだ
这种事情差不多就行了
よし
好
いい感じじゃない
感觉真不错
なんか　おいしそうな匂いがする
有股好香的味道呀
ちょうどよかった
你们来得正好
これ　なあに
这是什么
初めて見る
第一次见
「饅頭」っていう　甘くておいしいお菓子だよ
这个叫「包子」 是一种香甜美味的点心哦
ママがみんなと作ったの
是妈妈和大家一起做的
食べてみて
尝尝看吧
あったかい
热乎乎的
いただきまーす
我开动啦
おいしっ
好好吃
とってもおいしい
超级好吃
滋味深い味　心がほっこりする
味道醇厚 心里感觉暖洋洋的
心动
もう死んでもいい
我已经死而无憾了
私はこのために　300年生きてきたのかもしれない
我可能就是为了这一刻才活了300年的
ママすごーい　お菓子作るの上手なんだね
妈妈真厉害 好擅长做点心
震えるほどおいしい
好吃到止不住发抖
優しいお味です
好柔和的味道
やわらかい生地の中に　甘い豆が詰ま…
柔软的面皮里包着甜甜的豆馅…
イケるのだ
好棒
いくらでも食べられるのだ
多少我都能吃得下去
お師匠様　これ売れますよ
师父大人 这个绝对能大卖
そうかな　売れるかなあ
是吗 这个真能卖得出去吗
ねえねえ　ママ　これスライムに似てるね
妈妈 这个和史莱姆好像呀
お顔ついてたら　かわいいかも
加上脸的话 应该会很可爱
フラタ村の皆さん
弗拉塔村的各位
高原の魔女謹製の
由高原的魔女精心制作的
甘くておいしいお菓子　「食べるスライム」
香甜美味的点心「可食用史莱姆」
販売開始です
现在开始售卖了
高原の魔女様
高原的魔女大人
何か新しい物を作ったんですか
您又做了什么新东西吗
ナタリーさん　ギルドの受け付けお疲れさま
娜塔莉小姐 公会前台的工作辛苦了
これ　食べて
快尝尝这个
かわいいお菓子
好可爱的点心
スライムの形してる
是史莱姆的形状
ホントだ
真的
どうぞ　皆さんお試しください
各位都请尝尝看吧
おいしい
好好吃
なんですか　これは
这也太美味了吧
フワフワのパンの中に　甘く似たお豆が
松软的面包里包着煮过后甜甜的豆馅
これは新感覚の味だ
完全是一种全新的味道
おいしかったら　買ってね
觉得好吃就请买一些吧
ファルファ　すごい接客力
法露法好擅长接客
試食提案したのもファルファだし
提出试吃方案的也是她
姉さんは　ごっこ遊びでは絶対に手を抜かない
姐姐在玩过家家的时候绝对不会放水
バッタのまねをするときも
模仿蚂蚱的时候也是
どうやってジャンプしてるか　ちゃんと観察してた
姐姐会认真观察蚂蚱是怎么跳的
ごっこじゃないけどね　実際に接客だし
虽然现在不是过家家 是真的在接客
１箱ください
请给我一盒
いや　２箱
不 两盒
こっちは３箱
我要三盒
はいっ
こっちもお願い
好的
我也要
ロザリーさん
罗莎莉小姐
へい　お待ち
来了 久等了
評判いいみたいで　よかった
能大受好评真是太好了
さすがは高原の魔女様　飲食系に強いんですね
不愧是高原的魔女大人 在饮食方面真厉害
そうね　喫茶店もよかったし
是啊 之前的咖啡厅也很棒
魔女様の得意分野はここなんだな
原来这才是魔女大人擅长的领域啊
しまった
坏了
たまには　魔女らしいことするつもりだったのに
本来是想做些魔女的本职工作的
２人とも　楽しんでるようだし
不过看她们两个还挺开心的
まあ　いっか
算了 就这样吧
かんぱい
干杯
みんな　お疲れさま
大家辛苦了
こんなに早く売り切れるとは思わなかったよ
没想到这么快就卖完了
大盛況でしたね
真是大受欢迎
すっごく楽しかった
我也超级开心
お師匠様　商売が軌道に乗ったところで
师父大人 既然生意也步入正轨了
もう一つ　チャレンジしませんか
要不要再试着挑战点其他的呢
チャレンジ？
挑战其他的?
スタンプカードですよ
就是印章卡
リピーターを増やすため　買った方にスタンプを押してあげるんです
就是给购买的客人盖集章卡 增加回头客的数量
今　流行ってるんですよ
这个最近很流行哦
これは　メガーメガ神の「徳スタンプカード」
这是梅嘉梅加神的「功德印章卡」
シャルシャちゃん　ご名答です
夏露夏 回答正确
メガーメガ神は　「会える神様」として信者を獲得している
梅嘉梅加神以「能见到的神明」而闻名 收获了众多的信徒
今　最も勢いのある神
是现在最当红的神
神様に　勢いとかあるの
神明大人还有当红一说吗
各地でトークショーを行い
她在各地举行演讲
そのありがたいお言葉を聞くと
据说只要听过她的神谕
「体の不調が治る」「大学合格」
就能获得「包治百病」「大学合格」
「なくした片方の靴下が見つかる」など
「找到了另一只丢失的袜子」等等
生活に密着したご利益がある
与生活紧密相连的好处
密着しすぎだろ
也太紧密相连了吧
メガーメガ神様は
梅嘉梅加神大人说
「こうして徳をためることが奇跡につながる」とおっしゃってるんです
奇迹的发生与日常的积累功德息息相关
私も栄養酒のコラボ依頼を受けて
之前我也因为接受了营养酒的合作
スタンプを１つもらいました
拿到了一个印章
姉さん　あれ
姐姐 快看那个
今度州都で　メガーメガ神様のイベントがあるようですね
下次州都好像有梅嘉梅加神的活动
でも　ちょっと遠いかな
可是有些远啊
母さん
妈妈
シャルシャ　行きたい
夏露夏想去
心动
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: 常长老  星期菌  电波无法到达  满开  校对: ありす  王子
时轴: Mai  后期: 王子  繁化: 风风  WebRip: LoliHouse
州都·维塔梅
結局　他のみんなは来なかったね
结果就只有我们来了
興味ないのだ
我没什么兴趣
お留守番してるね
我就留在家里吧
神様はちょっと…
我对神有点不太…
送り迎えなら…
我就负责接送吧…
神との距離感は　人それぞれですから
毕竟每个人对神的距离感都不尽相同吧
そうだね　シャルシャはうれしそう
也是 夏露夏就很高兴
これほどまでに　胸が高鳴ったことはない
我从来没有如此激动过
神と会えるこの日に　感謝をささげたい
甚至都想感谢能亲眼见到神的这一天
シャルシャが饒舌に
夏露夏也健谈起来了
シャルシャ　この世界の神様ってどういう存在なの
夏露夏 这个世界的神是什么样的呢
今から1500年ほど前
在距今1500多年前
学者の間で　神は概念であるという派閥と
学者们分成了认为神仅仅只是一个象征
神は存在するという派閥とで
和主张神实际存在的两个学派
宗教裁判が起きた
并展开了一场宗教审判
しかし　その場に神々がゾロゾロと現れたため
可是 由于神陆陆续续地出现在了审判现场
議論は終結した
争论也就随之终结了
衝撃のラストだ
这结局令人震惊
よって今の神学では　神は存在するというのが常識
因此在现今的神学中 神的存在已经成为了共识
やがて神業界も成熟し
之后神业界逐渐发展成熟
現世で世俗的な欲望をかなえる
现在的主流是能够为世上的人们
と　うたう神が最近の流行り
实现一些常见愿望的神明
生々しいな　神業界
神业界还挺与时俱进的
中でも特に今　頭角を現しているのが…
其中尤其崭露头角的…
メガーメガ神様ってことですね
梅嘉梅加神大人吗
有名アーティストのライブか
怎么跟知名艺人的演唱会一样
活动会场
どちらかというと　ベテラン歌手のディナーショーだった
倒不如说是老牌歌手的晚宴表演
うん　各種置かれてますね
好 每种营养酒都贴上了
皆様　お待たせしました
各位来宾 让您久等了
これより　メガーメガ神様のご登場です
接下来有请梅嘉梅加神大人登场
メガーメガ
梅嘉梅加
むしろ　温泉地の歌謡ショーだ
反而更像是温泉胜地的民歌表演
それでは　張り切ってどうぞ
那么 有请神隆重登场
皆さん　徳積んでますか
各位都在行善积德吗
お…お師匠様
师…师父大人
母さん
妈妈
あなたは…
你是…
そうです
没错
あのときの…
我就是那时候的…
誰でしたっけ
谁来着
アズサさん？
阿梓莎小姐?
やだ　懐かしい　奇遇
哇 真是太巧了
母さんは　メガーメガ神と知り合い
妈妈 你和梅嘉梅加神认识吗
では　メガーメガ神様
梅嘉梅加神大人
なぜこの世界に降臨なされたのですか
请问您是因何而降临到这个世界的呢
はい　まず神には階級があります
嗯 首先神明里有等级之分
上の階級の神は　いくつもの世界を統括し
高层的神统合管理着多个世界
下の階級の神は　特定の世界をあてがわれて治めています
而底层的神只被分配去管理特定的世界
前世の会社組織を思い出すな
不禁让我回想起了前世的公司结构
もちろん私は　統括する立場だったのですが
我虽为统合管理的身份
個々の世界で　皆さんの笑顔に直接触れ合いたいと思い
但为了在每一个世界中都亲身感受大家的笑容
自発的に　この世界に降り立ちました
于是主动降临到了这个世界
しかも　メガーメガ神様は世界をよりよくする
而且 梅嘉梅加神大人为了使世界更加美好
新たな仕組みをお考えになられたとか
还构思了一种全新的机制
はい
没错
それが　この「徳スタンプカード」です
那就是这个功德集章卡
こちらに　自分が徳を積んだよいことをしたと思ったときに
每当认为自己做了积德的善事的时候
自分で丸をつけてください
请自己在上面画个圈
もちろん　他の方に丸をもらってもかまいません
当然您也可以从他人那里得到圆圈
丸が全部たまると　どうなるんですか
要是集齐了所有圆圈 会发生什么呢
何もないです
什么也不会发生
次のカードを作って　またためましょう
那时就再做一张新的集章卡继续收集吧
徳を積むことに　終わりなどないのです
行善积德是没有止尽的
確かに…そうか
好像…确实是这样
皆さん　ご清聴ありがとうございました
感谢各位的倾听
シャルシャは感銘を受けた
夏露夏深受感动
神の言葉を聞けたのは　一生の思い出
能听到神的教诲是我一生最重要的回忆
お師匠様
师父大人
メガーメガ神様に　楽屋に呼ばれたのでは
梅嘉梅加神不是叫您去后台吗
そうそう
哦 对啊
ちょっと行ってくるね
我马上回来
いってらっしゃいませ
祝您好运
吉報を期待する
期待妈妈的好消息
話って　なんだろう
找我有什么事呢
徳を積むことに　終わりなどないのです
行善积德是没有止尽的
ってことは　不老不死の私は
也就是说 受到长生不老眷顾的我
ずっと徳を積み続けなければならない
需要不断地积德才行
果たして私　胸を張って徳を積んでるって言える
我究竟能不能心安理得地说自己积攒了功德呢
最近　魔女らしいことできてないしな
毕竟最近也没做什么魔女的本职工作
待って　もしかして女神様の話ってそのこと…
等等 难道女神的意思是…
ずいぶん長く生きたから
我在这个世界上已经活得够久了
他の世界に転生させるとか
所以要让我转生到其它的世界
不老不死は終了だとか
或者是我的长生不老到此结束
嫌だ　私は　この世界が
我不要这样 我喜欢着这个世界
家族が　好きなんだ
并且我也爱着我的家人们
どうぞ
请进
お久しぶりです　アズサさん
好久不见 阿梓莎小姐
あの…女神様
那个…女神大人
はい
怎么了
私　これからもずっと　この世界で暮らしたいです
我还想继续在这个世界生活下去
はい　どうぞ
好的 请便
３千年でも３万年でも　好きなだけ暮らしてください
无论你想生活三千年还是三万年都没问题
お迎えありがとう　ライカ
谢谢你来接我们 莱卡
お師匠様　メガーメガ神様とはどんなお話をしたんですか
师父大人 您和梅嘉梅加神大人都说了些什么呢
とても気になる
我也很想知道
え…えっと
那…那个
近況報告とか　住んでいる場所の話とか
汇报一下近况呀 还聊了聊生活的地方什么的
大したことは話さなかったよ
都是些无关紧要的事情
なんだ　そうなんですか
原来是这样啊
神も雑談を好み　巷のことに興味がある　と
也就是说神也喜欢闲聊 也会对世间小事感兴趣
降格？
降级？
そうです
是的
ほら私　女の子に甘いじゃないですか
我不是特别宠爱女孩子吗
転生させるときに
每当女孩子们转生的时候
「若い女の子」とか　「17歳で」とか
「想要成为年轻女孩」「想要变成17岁」什么的
勝手に決めてたのが　問題視されまして
这种要求我每次都随随便便就答应了 所以被上面给盯上了
現地管理者に　降格しちゃったんですよ
然后我就被降级成特定世界管理者了
いわゆる　左遷ですね
也就是说被降职了
でも　さっき人々の笑顔に触れ合いたいって
可您刚才不是说为了亲身感受人们的笑容吗
あれはウソです
那是骗人的
神様がウソとかついていいんですかっ
神怎么可以说谎呢
神は法ですから　法は破るためにあるんです
因为神就是法规 而法规就是用来打破的
腐れ神だ
这神已经堕落了
でも　世の中をよくしようというのは本当ですよ
不过希望世间变得更加美好是真心话哦
アズサさんにも　今日参加してくれた分と
看在阿梓莎小姐今天来参加我的活动
私の秘密を隠しておいてくれる分　特別に丸を２つあげますね
并且还帮我保守秘密的份上 特别给你打两个圆圈好了
母さん　それ…
妈妈 那是…
今日はありがとう　母さん
妈妈 今天谢谢您
おかげで　念願だった神様を見られた
多亏了妈妈 我终于见到了一直想见的神
シャルシャはとても感謝している
夏露夏非常感激您
シャルシャ
夏露夏
ファルファも　ファルファも
法露法也要 法露法也要
この間の「食べるスライム」　すっごくおいしかったよ
之前妈妈做的「可食用史莱姆」超级好吃哦
ファルファ　ママ大好き
法露法最喜欢妈妈了
ファルファ
法露法
ママも２人が大好きだよ
妈妈也最喜欢你们两个了
お師匠様は　フラタ村に名物を作りました
师父大人之前还制作了弗拉塔村的土特产
名物を作ると　村は発展するんですよ
有了土特产 村子也能更加发展壮大了
徳　獲得です
也算是积德了
ありがとう　ハルカラ
谢谢你 哈尔卡拉
じゃあ　アタシも
那我也要
未来永劫　死んでるかぎり感謝です
只要还是幽灵之身 我会永远感谢您的
ずっと　ついていきますんで
今后我也会永远追随您的
ロザリーもありがとう
也谢谢你 罗莎莉
フラットルテも書くのだ
芙拉托提也要来画
アズサ様が積んだ徳を１つ　言うんですよ
要说一个阿梓莎大人所积的德哦
わかってるのだ
我知道啦
ご主人様は　フラットルテのご主人様であることが
主人是芙拉托提的主人这件事
すでに徳なのだ
就已经算是积德了
ありがとう　フラットルテ
谢谢你 芙拉托提
では　我も
那我也来
アズサ様
阿梓莎大人
我たちの支えになってくださり　ありがとうございます
感谢您成为了我们的依靠
この家でいつも楽しく　穏やかに過ごせるのは
能在这个家里一直快乐安稳地生活下去
アズサ様のおかげです
都是多亏了阿梓莎大人
ライカ　みんな
莱卡 还有大家
ありがとう
谢谢你们
じゃあ　私からもお返しするから
那我也要给大家回礼
みんなの徳スタンプカードも作ろう
一起做大家的功德集章卡吧
女神様の計らいで
得益于女神大人的照顾
この世界に転生して300年
我转生到这个世界已经过去了300年
時折　魔女らしくないこともあるけれど
虽然有时会做些不像魔女的事情
これだけは　自信を持って言える
但唯独有一点 我能满怀自信地说
私は　最高の家族に囲まれた
我是一个拥有最棒的家庭
このうえなく幸せな魔女なのだ
每天都幸福无比的魔女
高原の日々
高原的日常
おいしいです　アズサ様の愛が詰まっています
好好吃 满满都是阿梓莎大人的爱
無限に食べられるのだ
多少我都能吃得下去
これは儲かりそうですね
这个感觉能赚大钱呢
またよからぬことを
又在想些什么不好的事情
あの　女神様　お願いが
那个 女神大人 我有个小小的愿望
はい　なんでしょう
什么愿望呢
その…今からでも…胸を大きく…
那个…能不能…让我的胸发育一下…
嫌です
不行